'Selamat pagi, siswa!'
'Ini adalah pagi yang
baru dan hari yang baru.'
Dan setiap hari baru
ujian akhirmu semakin dekat.
Jadi, dengan semangat
yang baru ditemukan..
Aku tahu, kalian semua pasti
ada di kelas kalian sekarang.
Saya sangat menyesal telah
mengganggu Anda semua.
Tapi aku hanya ingin
mendoakan yang terbaik untukmu
Dan satu hal terakhir.
Jangan belajar untuk mendapatkan nilai.
Belajar untuk memahami.
Tandanya akan menyusul.
Terima kasih banyak!
Ishu.
Ada apa denganmu?  Apa ini?
Sekarang jam 11 pagi dan Anda
masih berbicara kepada para siswa?
Kami mengadakan rapat dewan,
semua orang menunggu Anda.
Tinggalkan ini dan cepat datang.
Maafkan aku, Paman Nishi.
Saya lupa semua
tentang rapat dewan.
Ayo pergi.  - Ayo, cepat.
Saya sangat menyesal, Paman.
Saya lupa semua
tentang rapat dewan.
Tidak apa-apa.
Silakan duduk, Ishaan.
Anda tahu, Ishaan
Anda bahkan lupa
waktu untuk berkumpul.
Bagaimana Anda
mengingat pertemuan itu?
Lagi pula, Anda memiliki begitu banyak
tanggung jawab yang harus dipikul.
Anda bukan hanya
direktur perguruan
tinggi tetapi juga
suami seseorang.
Masalah pasti ada.
- Bukan seperti itu, Paman.
Itu adalah sebuah kesalahan.
Saya minta maaf karena terlambat.
Mohon maaf kepada kalian semua.
Saya minta maaf karena datang terlambat.
Tidak apa-apa, Pak.  Kami
memahami situasi Anda.
Aku juga sudah menikah.
Tuan Sharma.
Katakan padanya mengapa
pertemuan darurat ini diadakan.
Tuan Yashwant, seperti
yang Anda ketahui, majalah
perguruan tinggi triwulanan
kami memiliki kolom
untuk keluhan.
Namun pada edisi terbaru
sebuah surat telah diterbitkan.
Kami beruntung telah dimuat
di majalah kampus kami.
Seandainya
dipublikasikan di tempat
lain, maka akan
terjadi skandal besar.
Surat ini sangat
penting bagi kami, Pak.
Oleh karena itu, saya ingin
menunjukkan kepada Anda isi surat ini.
Nishikant.
Ya?  - Baca surat itu.
Oke.
'Setiap tahun, Bhosale Institute of
Excellence memberikan penghargaan'
'beasiswa untuk beberapa
siswa yang membutuhkan'
'untuk membantu mereka
membayar biaya kuliahnya'
'beli buku pelajaran dan
hapus tagihan makanan'
'dan menyelesaikan pendidikan mereka.'
'Tetapi saat ini, dana
kuliah disalahgunakan.'
'merampas hak-hak
siswa yang membutuhkan.'
'Contoh terbaru dari ini'
'adalah siswa tahun terakhir
yang juga sudah menikah'
'sutradara Ishaan Bhosale.'
'Savi Chavan Bhosale.'
'Dia tinggal di rumah megah'
'dan milik keluarga
besar dan makmur.'
'Dia tidak memiliki sumber daya yang mati.'
'Mengapa siswa seperti
dia membutuhkan beasiswa?'
'Tapi karena dia
adalah istri direktur'
'tidak ada yang bisa menanyainya.'
'Jadi, saya telah mengajukan
pertanyaan ini melalui surat kaleng ini.'
Omong kosong apa ini?
Sebuah pertanyaan tentang integritas!
Seluruh dunia tahu
bahwa kejujuran lebih
mengalir di pembuluh
darah kita daripada darah.
Dan orang-orang
mempertanyakan kejujuran kami!
Omong kosong apa ini?
Savi menikah denganku
dua minggu yang lalu.
Lagi pula, Savi tidak mendapatkan
beasiswa itu karena aku.
Itu diberikan kepadanya karena
dia pantas mendapatkannya.
Dia telah bekerja keras
untuk mendapatkan beasiswa.
Kita tidak bisa mengambilnya darinya.
Apalagi sekarang dia berada di
semester terakhir tahun terakhirnya.
Ishu..
- Nishikant, sebentar.
Tuan Sharma.
Tolong selesaikan pembicaraannya.
Pak, faktanya
tidak diragukan lagi
Savi adalah kandidat yang layak.
Tapi sejak yang terakhir
telah diterbitkan di majalah kami
kita tidak boleh melakukan kesalahan apa pun.
Seperti yang Anda tahu
beasiswa saat
ini sedang ditinjau.
Jadi, kita harus mengacu
pada buku peraturan sekali.
untuk menghindari
masalah di kemudian hari.
Jadi, saya pikir kita
harus mengacu pada buku
peraturan dan mengambil
keputusan yang sesuai.
Silakan.  Pak.
Pak, silakan merujuk
ke buku peraturan sekali.
'Buku Peraturan Institut
Keunggulan Bhosale'
Ishaan, tolong bacakan
dengan lantang supaya
kita semua mungkin mendengarnya.
Dan kita mungkin memahami
aturan yang dimaksud.
Tentu.
'Peraturan mengenai
perpanjangan beasiswa pelajar.'
'Apakah buku peraturan disimpan di sini?
- Ya.  - Buka,'
'Ini dia.'
'Saya pikir saya sudah menemukan
cara untuk menghentikannya'
'tentang pendidikan Savi, Nishi.'
'Jika siswa tersebut terbukti
stabil secara finansial'
'atau menikah saat kuliah'
'dalam situasi seperti ini,
beasiswa mereka akan dibatalkan.'
Pak, status keuangan dan
perkawinan Savi telah berubah.
Oleh karena itu, sesuai aturan
Savi tidak lagi berhak
mendapatkan beasiswa.
Anda benar, Tuan Ishaan.
Dia berada di masa jabatan terakhirnya.
Tapi kita hidup di
era media sosial, lho.
Orang-orang akan membelah rambut di atasnya.
Dan jika kejadian seperti itu
mempengaruhi reputasi kampus kita
universitas dapat menarik semua
hibah ke perguruan tinggi kami.
Ini akan menjadi kerugian besar bagi kami, Pak.
Apa yang kamu
katakan, Tuan Sharma?
Kita tidak boleh takut
dengan surat kaleng
dan mencabut beasiswa
dari siswa yang layak.
Tidak, Paman.
Masalahnya tidak
sesederhana kelihatannya.
Termasuk tagihan pagi ini,
jumlahnya mencapai Rs.  15.520.
Apakah itu total yang harus dibayar sejauh ini?
'Ya, Nona Savi.'
Aku berdoa kepada Tuhan
agar adikmu segera pulih.
Terima kasih Bu Karuna.
Kamu merawat adikku
dengan sangat baik.
Saya tidak bisa cukup berterima kasih.
Ayolah.
Ini adalah pekerjaan saya.
'Tolong jangan khawatirkan
adikmu sama sekali.'
Saya di sini untuknya.
Oke, aku akan meneleponmu nanti.
Dokter akan segera
datang untuk memeriksanya.
Satu hal lagi.  Terima kasih.
- Oke.
Jadi, ini hutangku
pada Pak Ishaan.  Total..
Rp.  6,20,240.
Enam lakh!
Saya telah mengambil enam
lakh rupee dari Tuan Ishaan?
TIDAK..
Saya harus menemukan
cara dan membayar kembali
uang hutang saya kepada
Pak Ishaan, secepatnya.
Alhamdulillah, setidaknya
saya mendapat beasiswa.
Kalau tidak, aku akan merasa
seperti beban bagi Pak Ishaan.
Tapi Paman
kita tidak bisa mengabaikan
keluhan siapa pun.
Jadi, apa yang bisa kita lakukan, Ishaan?
Haruskah kita membatalkan beasiswa Savi?
- TIDAK.
Kita tidak boleh
membatalkan beasiswa.
Sebaliknya, saya pikir kita harus
menghapuskan aturan ini sama sekali.
Yang ingin saya katakan adalah itu
aturan itu tidak masuk akal.
Jika seorang siswa menikah,
beasiswanya harus dibatalkan.
Mengapa?  Hanya karena
seorang siswa sudah menikah
kami tidak dapat
membatalkan beasiswa mereka.
Dia mendapatkan beasiswa
berdasarkan prestasi dan kerja keras.
Kita tidak bisa merebutnya darinya.
Hanya karena dia
menikah dengan seseorang?
Itu salah.
Karena pernikahan belum tentu
menjamin stabilitas
keuangan seseorang.
Oleh karena itu, menurut saya,
aturan ini harusnya dihapuskan.
Sehingga di masa depan, tidak
ada siswa yang harus melakukannya
menghadapi kesulitan apa pun karenanya.
- Begini, Ishaan
untuk mengubah peraturan kita
harus mengadakan
rapat badan umum.
Dan kita tidak bisa melakukan
itu sampai akhir semester.
Jadi, kami harus mematuhi aturan
ini sampai akhir masa jabatan.
Pak Ishaan.
mengapa bersusah
payah demi satu beasiswa?
Saya yakin, Anda mampu
membayar biaya Savi.
Apakah saya benar, Tuan Yashwant?
- Sangat.
Faktanya, menurutku
Anda bahkan dapat memulai beasiswa
baru yang dinamai menurut namanya.
Maaf, Tuan Shrikant.
Tapi ini adalah masalah serius.
Jadi, alangkah baiknya jika kita
menanganinya dengan serius.
Kerja keras seorang
siswa yang rajin
dan beasiswanya dipertaruhkan.
- Permisi.
Mengapa kita membuat
tumpukan sarang tikus mondok?
Saya pikir beasiswa
Savi harus dibatalkan.
Apakah saya benar, Saudaraku?
- Ishaan, kamu lihat..
Ini bukan hanya tentang Savi.
Anda juga terlibat.
Jadi, Anda harus mengambil keputusan.
Tapi sebelum Anda mengambil keputusan apa pun
harap diingat bahwa Anda
adalah direktur Bhosale Institute.
Keputusan yang salah
dapat merusak reputasi
dan martabat lembaga ini.
Anda tahu apa yang saya maksud?
Pak Ishaan, kita harus mengambil
keputusan ini hari ini juga
karena kami harus
menginformasikan kepada calon hari ini.
Oh, Tuan Ishaan!
Anda kembali lebih awal hari ini.
Apakah kelasmu sudah selesai?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apakah kamu sedang belajar?
TIDAK.
Hanya memperbarui akun.
- Akun apa?
Pak, apa yang telah Anda lakukan
untuk saya dan
saudara perempuan saya
lebih dari yang bisa saya bayar.
Tapi hutang..
Itu, saya pasti akan membalasnya.
Saya hanya mencatat
semua uang yang
telah Anda habiskan
untuk membantu kami.
Aku berjanji akan mengembalikan
setiap sen hutangku padamu.
Setelah saya mendapatkan
jumlah beasiswa
Saya akan menggunakannya untuk
melunasi hutang Anda juga, saya janji.
Saya tidak ingin menjadi seperti itu
menjadi beban bagi Anda atau keluarga Anda.
Ada apa, Pak?
Apakah ada sesuatu
yang ingin kamu katakan?
Kamu tidak memberitahuku
kenapa kamu kembali begitu cepat.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Sav, duduklah.
Saya perlu berbicara dengan Anda.
Lihat, Savi.  Saya akan
memberi tahu Anda sesuatu
dan saya ingin Anda
mendengarkannya baik-baik.
Anda mungkin tidak menyukai
apa yang akan saya katakan
tapi dengarkan aku dengan sabar
sebelum Anda menarik kesimpulan apa pun.
Oke?
Pak, Anda membuat
saya takut sebelumnya.
Ada apa?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Sebenarnya, Sav..
Saat ini, dewan perguruan tinggi
telah mengambil beberapa keputusan
yang secara langsung akan mempengaruhi Anda.
Dan sebelum Anda
mendengar ini dari orang lain
Saya sendiri ingin
menceritakannya kepada Anda.
Agar saya bisa menjelaskan
mengapa keputusan ini diambil.
Pak, tolong beritahu saya.
Ada apa?
Lihat, Savi.
Perguruan tinggi kami memiliki aturan.
Apabila terjadi perubahan
status perkawinan siswa
atau status keuangan..
Maksudku, jika kondisi
keuangan mereka berubah
atau jika
mereka menikah,
beasiswa mereka dibatalkan.
Dan beasiswa
diteruskan ke siswa lain..
Oke, tapi..
Saya berada di semester
terakhir tahun terakhir.
Jadi, pada titik ini..
- Tidak masalah.
Aturan tersebut berlaku
bahkan untuk jangka menengah.
Ini berarti..
Tolong jelaskan dengan jelas.
- Oke.
Dengan kata yang jelas, apa yang ingin
saya sampaikan kepada Anda adalah itu
dewan perguruan tinggi punya
telah memutuskan untuk melakukannya
batalkan beasiswamu.
Jadi, segala fasilitas
yang diberikan pihak
perguruan tinggi
selanjutnya akan ditarik.
Apa?
Tunggu..
Apa yang kamu katakan?
Saya tidak mengerti.
Biar saya jelaskan.
- Apa yang akan kamu jelaskan?
Apa yang harus saya
lakukan dengan ini?
Beasiswa dibatalkan!  TIDAK..
Siapa yang akan mengambil keputusan seperti itu?
Dan mengapa?
Tunggu sebentar.
Apakah Anda bagian dari keputusan tersebut?
Tentu saja.
Anda adalah
anggota dewan direksi.
Savi, ini bukan
keputusan sepihakku.
Seluruh dewan menyetujuinya.
Aku berusaha sekuat tenaga untuk meyakinkan mereka tapi..
- Tapi apa, Pak?
Atas dasar apa
keputusan ini diambil?
Dan kamu.. Bagaimana
kamu bisa menyetujuinya?
Itu yang ingin
saya jelaskan, Savi.
Lihat, Savi.
Apakah Anda percaya atau tidak
Karena kamu sudah menikah denganku sekarang
seiring dengan status perkawinan
Anda, status keuangan
Anda juga berubah.
Dan sesuai aturan..
Anda tidak lagi berhak
mendapatkan beasiswa.
Tidak. Ini tidak adil.
Saya akan pergi dan berbicara
dengan anggota dewan.
Saya akan mempertanyakan keputusan mereka.
Dan bagaimana Anda bisa menyetujuinya?
Bagaimana kamu bisa?
Kami sudah menikah
tapi hanya sebatas nama.
Apakah kamu tidak memberi tahu mereka?
Anda seharusnya melakukannya.
Pak, Anda stabil secara finansial.
saya tidak.  Anda
tahu itu, bukan?
Anda tahu itu
beasiswa ini..
Hidupku bergantung
pada beasiswa ini.
Impianku dan kehidupan
adikku bergantung padanya.
Dan yang lebih penting..
Yang paling penting
Saya pantas mendapatkan beasiswa ini.
Saya mendapatkannya
berdasarkan prestasi dan kerja keras.
Itu tidak diberikan
kepadaku sebagai bantuan.
Sebenarnya, saya
bersandar pada ini untuk
mencoba membayar hutang
saya kepada Anda, Pak.
Dan kamu mengambilnya dariku!
Saya telah bekerja sangat keras untuk ini.
Anda mengetahuinya, bukan?
Itu bukanlah sebuah bantuan.
Bagaimana kamu bisa melakukan ini?
Sav, aku sudah bilang padamu..
Saya tidak mengambil keputusan itu.
Dewan..
- Ini adalah keputusan yang salah.
Saya akan berbicara dengan
mereka.  Saya akan mempertanyakan
mereka atas dasar apa
mereka mengambil keputusan ini.
Mereka tidak bisa mengabaikan
kerja keras seseorang begitu saja.
Savi, dengarkan aku.  penyelamat!
Sav..
Lihat, apa yang aku punya untukmu.
Permen?  Anda tahu
kamu tidak diperbolehkan
makan yang manis-manis, bukan?
Aku membelikannya untukmu.
Mereka bebas gula.
Ayo, makanlah.  - Tunggu..
Tapi acara apa, Yashwant?
Apa yang kamu katakan?
Yashwant Rao Bhosale
bukan lagi orang yang sama
siapa yang akan mendapatkan apa
yang diinginkannya dengan cara apa pun.
Ketika Anda mendengar kabar baik
kamu akan senang.
Oke tapi apa yang terjadi?
Yashwant Rao
Bhosale sayangmu telah
membatalkan beasiswa
gadis keras kepala itu.
Benar-benar?
Kenapa?
- Kamu bersikap sangat sarkastik hari itu.
Anda mengatakan kepada saya
bahwa saya tidak bisa membuat ini terjadi.
Lihat, aku berhasil.
Jadi maksud Anda, beasiswa
yang sangat dia banggakan
dia tidak memilikinya lagi?
Apakah itu dibatalkan?
- Itu benar.
Dia mengambil uang kami dan
menunjukkan kesombongan kepada kami.
Sekarang harga dirinya akan hancur,
Ishaan pasti pergi untuk
meminta maaf padanya.
Karena sekarang, sudah tidak ada harapan lagi baginya, Surekha.
- Yashwan.
Bagaimana kamu melakukannya?
Begitulah cara kerja
orang pintar, Surekha.
Kami menyelesaikan pekerjaan
tanpa menimbulkan kecurigaan.
Dia lari dari rumah agar dia
bisa mempermalukan kami.
Bagaimana saya bisa melupakan hal itu?
Dia harus menanggung akibatnya.
Dia kabur dengan
dalih belajar, kan?
Saya telah memotong
sayapnya untuk selamanya.
Dia tidak punya pilihan selain
resah dan menangis tak berdaya.
Apakah dia benar-benar berpikir seperti itu
hidup akan kembali
normal setelah resepsi?
Dan dia akan mulai kuliah dan
mempermalukan kita?  Mustahil!
Memasuki perguruan tinggi hanya
akan menjadi mimpi yang jauh baginya.
Sebuah mimpi
yang akan hancur
setiap kali dia bangun.
Ini baru permulaan.
Saya akan menangani sisanya.
Dia menempel pada
Ishaan seperti lintah.
Dan sejak gadis itu
datang ke kehidupan Ishaan
dia melakukan segalanya
persis seperti yang dia katakan.
Dia harus menanggung
akibat dari tindakannya.
Dan itu juga, segera.
Mobil!
Mobil!  - Sav!
Savi, dengarkan aku!
Becak otomatis!
Savi, dengarkan aku.
Pernahkah Anda memikirkan apa
yang akan Anda katakan kepada mereka?
Anda akan memberi tahu mereka
bahwa kami belum menikah, bukan?
Status keuangan
Anda tidak berubah.
Bagaimana Anda membuktikannya?
Karena sebenarnya
Anda sudah menikah.
Pernikahan apa
yang kamu bicarakan?
Pernikahan kami
palsu, tidak ada artinya.
Anda tahu itu, kan?
Saya akan memberitahu Tuan
Yashwant dan anggota dewan
dan sebenarnya, saya ingin
Anda mendengarnya juga.
Pernikahan ini adalah kompromi,
hanya untuk pertunjukan.
Itu dilakukan hanya
karena adikku ada
di rumah sakit dan
dia menginginkannya.
Pak, Anda membuat kepalsuan
untuk menyenangkan adik saya.
Jadi, aku berpura-pura di hadapan
keluargamu dan tinggal bersamamu.
Anda seharusnya memberi tahu semua orang.
Pada hari adikku sadar kembali,
kita akan mengakhiri
kepalsuan ini.
Kami tidak akan
menikah selamanya, Pak.
Aku akan segera
meninggalkan rumahmu.
Anda seharusnya memberi tahu Tuan Yashwant
Seandainya kamu memberitahunya, dia
tidak akan pernah membatalkan beasiswaku.
Saya hanya tidak mengerti.
Ini adalah pernikahan yang tidak ada artinya.
Lalu mengapa peraturan
ini diberlakukan pada saya?
Mengapa hak saya dirampas?
Anda tahu segalanya.
Kami telah membicarakan
hal ini dan Anda setuju.
Lalu mengapa hal ini bisa terjadi?
Saya tidak ingin menerima
bantuan apa pun dari keluarga ini.
Saya hanya menginginkan
hak dan beasiswa saya.
Mengapa kamu tidak memberitahukan hal itu kepada mereka?
'Cukup, Savi.'
'Cukup dengan
amukanmu, ayo pulang.'
'Saya tidak punya waktu, Tuan.
Biarkan aku pergi.'
'Lepaskan tanganku!
Melepaskan.'
'Tolong lepaskan tanganku, Tuan!
Saya harus pergi!'
'Apa yang sedang kamu lakukan?
- Apakah kamu tidak mengerti?'
'Tuan, tolong
lepaskan tanganku.'
'Kamu sudah memilikinya sekarang.'
'Apa yang sedang kamu lakukan?
- Apa yang saya lakukan?'
Aku sedang memberi
pelajaran pada bajingan ini.
Jaga sopan santunmu!
'Dia bukan bajingan,
dia suamiku.'
'Kalian sudah menikah satu sama lain?  Ya.
- Ya.'